常用元素：
section : 定义文档中的节。 比如章节， 页眉，页脚或文档中的其它部分。一般用于成节内容， 会在文档流中开始一个新的节。

article: 它是一个特殊的section标签， 它比section具有更明确的语义， 它代表一个独立的，完整的相关内容块，可独立于页面其它内容使用。

nav: 此标签代表页面的一个部分， 表示页面中导航链接的部分。

aside: 它用来装载非正文的内容， 被视为页面里面的一个单独的部分。
        它包含的内容与页面的主要内容是分开的，可以被删除， 而不会影响到网页的内容，章节或是页面所要传达的信息。

hgroup: hgroup标签是对网页或区段section的标题元素（h1 - h6）进行组合。

footer: 它定义section 或文档的页脚， 包含了与页面，文章 或是部分内容有关的信息。

header: 定义文档的页眉，通常是一些引导和导航信息。它不局限与写在网页头部， 也可写在网页内容里面。

figure: 用于对元素进行组合。多用于图片与图片描述组合。

语义性元素：

mark: 定义带有记号的文本， 需要突出显示文本时使用　<mark> 标签

progress: 标签定义运行中的任务进度（进程）。

time:　表示时间日期值。

details:　此标签规定了用户可见的或者隐藏的需求的补充细节。

datalist:　定义选项列表，与 input 元素配合使用该元素， 来定义input 可能的值

ruby: 此标签定义 ruby 注释， 往往　<rt> 和　<rp> 标签一起配合使用。

menu: 表示菜单列表

command: 可以定义用户可能调用的命令 (比如单选按钮， 复选框或按钮）。

废除的元素：
能用CSS 代替的元素， 比如：basefont, big, center, font, s, strike, tt, u.
不再使用frame框架， frameset, frame, noframes. HTML5中不支持frame框架， 只支持iframe框架
只有部分浏览器支持的元素，　applet, bgsound, blink, marquee 等标签
使用 ruby 代替 rb
使用 abbr 代替 acronym
使用 ul 代替 dir
使用 pre 代替 listing


HTML5 新增input输入类型

email 定义用于 email 地址的字段
url 定义用于输入 URL 的字段
number 定义用于输入数字的字段
range 定义用于精确值不重要的输入数字的控件
Date Pickers (date, month, year, week, time, datetime (UTC时区），datetime-local （不带时区）
search 定义用于输入搜索字符串的文本字段
tel 定义用于输入电话号码的字段
color 定义拾色器


HTML5 新增input属性

autocomplete 规定 <input> 元素输入字段是否应该启用自动完成功能。   on/off
autofocus 规定当页面加载时 <input> 元素应该自动获得焦点    
form 规定 <input> 元素所属的一个或多个表单 
        formaction: 规定当表单提交时处理输入控件的文件的URL
        formenctype: 规定当表单数据提交到服务器时如何编码
        formmethod: 定义发送表单数据到 action URL 的 HTTP 方法
        formnovalidata: formnovalidate 属性覆盖 <form> 元素的 novalidate 属性
        fortmarget: 规定表示提交表单后在哪里显示接收到相应的名称或关键词
        除了formnovalidate属性， 其它属性都是只针对 type="submit" 和 type="image"
        
height and width: 规定 <input> 元素的高度和宽度。 （只针对type="image"）
list: 属性引用 <datalist> 元素， 其中包含 <input> 元素的预定义选项
min, max, step: min 可输入最小值， max 可输入最大值， step 为输入框规定合法数字间隔
multiple: 允许用户输入到 <input> 元素的多个值
pattern: 规定用于验证 <input> 元素的值的正则表达式
placeholder:规定可描述输入 <input> 字段预期值的简短的提示信息。
required: 规定必须在提交表单之前填写输入字段。



